はい。
ここでですね。
シグモイド関数を描いてみるということで、いきなりシグモイド関数というものと高齢化シグモイド関数ですよという話をしたんですけれども、まずちょっと
グラフを描いてですね。
イメージを膨らませていっていきたいなと思っております。
で、シグモイド関数はこんな式になってですね。
先程のベータ0ベータ版ベータテスト何ちらっっていうのをマイナスジェットこうゼッドという風に置き換えてですね。
一般化的一般化と言うかですね。
シグモイド関数がシンプルにですね。
このジェットがどう変わることによって、ピーがどう変わるのかという点について見ていこうと思います。
で今回ですね。
ロジスティック回帰分析においてはこの。
ピーというのは発症率ですね。
何かこう全体の人が行った時に、何人の人が発症したのかっていう確率を教えてくれるもんになります。
なのでこのZEDDの値が何何人何を取るかによって、発症率が変わってくるということになるんですけれども、今回、これはですね。
あくまでもシグモイド関数のイメージを持っていただきたいということで、シグモイド関数の図を描いてみました。
でこれですね。
特徴としては何がやるかって言うとこう。
マイナスからゼッドの体がマイナスの時はずっと0から低い値なんですけれども、0に近づいてくるに当たって、ぐっとこう上がっていくんですね。
で0からこう。
さらに上がっていくと、もうまたなだらかになっていてただですね。
奈落になっていくんですけれども、もうこう上がっていくにつれて、ほぼこれ1に近い値ですね。
1にもほぼ近づいていくという特徴があって、逆にマイナスの方に行くにしてもマイナスに上がっていくと、もうほぼ0にぐっと近づいて
いくということになります。
でね。
これまずですね特徴いろいろこのグラフからですね。
読み取っていけるものが全てになるんですけれども、まずこの値ですね。
シグモイド関数によって取れる値っていうのは、常に0と1の間に収まるということですね。
ええなのでこう確率の考え方とも非常に相性がいいということが言えるということですね。
確率の考えとは相性がいいっていうことはどういうことかっていうと、確率というのは確率の公理主義的定理に基づくとですね。
そのある確率変数が起こる確率っていうのは、0と1の間に入りますよと。
いう定義がされていました。
なので今回はですね。
この発症率っていうのをこのシグモイド関数として表現をしていくと確率は0と1の間にちゃんと収まっていますねということが分かるという
ことですねっていうのが特徴として挙げられるというところと後はですね。
色んな考え方あるんですけれども、これ0の場合ですね。
0の場合っていうのは、この値っていうのはこの式の場合ですと05ちょうど真ん中になります。
なぜかって言うと、このジェットに0を入れるといいの0乗ですね。
でいいの0乗は1になりますので、1足す1分の12分の1なので05になるということですね。
なのでこの0からこのゼッドの値が0から大きくなる場合と0から小さくなる場合で、その場合分けをしやすいとかですね。
色んな特徴が見えてくるんですけれども、まず1はですね。
この形ですね。
この形をイメージした上でで、確率として考えやすくなるということがシグモイド関数の特徴として挙げられるという点について、まず頭に入れ
ていただきたいなと思います。